# Swift5 API client for TapyrusApiClient

# イントロダクション
これは chaintope 社が開発するブロックチェーン Tapyrus を使ったブロックチェーンに関係する機能を簡単に利用するための REST API です。
現在以下のユースケースをサポートしています。これは今後も拡張されていくことを予定しています。
* Payment: TPC(Tapyrus Coin) の送金
* Timestamp: 任意のデータをタイムスタンプとしてブロックチェーンに記録
* Token: 新しいトークンの発行、送金、焼却。NFTも利用可能
Tapyrus ブロックチェーンについては以下の情報を参照してください。
* [Chaintope のブロックチェーンプロトコル](https://www.chaintope.com/chaintope-blockchain-protocol/)
* [chaintope/tapyrus-core - github](https://github.com/chaintope/tapyrus-core)
## Tapyrus API の利用法
Tapyrus API は REST API として提供されています。利用を開始するためには、Tapyrus API の `エンドポイント` に対して、 `認証` 済みの
トークンを使いアクセスする必要があります。また、認証されたユーザはそれぞれが自身のウォレットを Tapyrus API 内部に持つことになります。
ウォレットではそのユーザの TPC やトークンといったアセットを管理するための鍵が管理され、アセットの移動などで利用されます。
### Tapyrus API のエンドポイント
エンドポイントは以下のフォーマットで作成され、 chaintope より提供されます。
`ap-01.tapyrus.chaintope.com`
例えば [testnet](https://testnet-explorer.tapyrus.dev.chaintope.com/blocks) では以下のようになります。
`testnet-api.tapyrus.chaintope.com`
testnet は誰でも利用可能な動作の確認用のネットワークであり、予告なくリセットされる可能性があります。
利用に必要な TPC は [faucet](https://testnet-faucet.tapyrus.dev.chaintope.com) から取得できます。
* [faucet](https://testnet-faucet.tapyrus.dev.chaintope.com)
### OpenID Connect を使った認証
Tapyrus API では [OpenID Connect](https://openid.net/connect/) を使った認証をサポートします。この認証を利用するためには、
以下のステップを踏みます。
1. 利用する OpenID Provider(OP) を選択する
  公開された OP から選択する方法と、自身で OP を構築する方法があります。独自のユーザデータベースがあり、そのユーザに Tapyrus API
  を利用させる場合は後者の自身で OP を構築する方法を選択することになります。
2. OAuth 2.0 Client Credential を入手する
  多くの公開された OP では、アプリケーションを登録して Client Credential を入手する必要があります。手順は利用する OP に従ってください。
3. Access Token と ID Token を入手する
  OpenID Connect に沿った認証を行い、 token エンドポイントから ID Token を入手します。
4. Tapyrus API ユーザを作成する
  入手した Access Token と ID Token を Tapyrus API の [createUser API](https://doc.api.tapyrus.chaintope.com/#operation/createUser) へ送り、 Tapyrus API のユーザを作成します。
コード例を後述の Getting Started ドキュメントで解説していますので、そちらを参照してください。
## Tapyrus API ユーザとウォレットについて
認証により得たアクセストークンを使い、Tapyrus API ユーザを１つ作成する必要があります。
Tapyrus API の内部では、このユーザ１つにつき１つのウォレットが作成されます。
ウォレットではアセットの受け取りや、送付に必要な公開鍵と秘密鍵のペアが管理されており、同時にそれらのカギに紐づくアセットも管理されます。
そのため、認証を行ったユーザごとに独立したアセットの管理が可能になります。
# Getting Started
Getting Started ドキュメントでは実際のコード例を交えながらより具体的な Tapyrus API の利用法を解説しています。
  * [Getting Started - [Javascript] Tapyrus API を利用するウェブアプリケーションの開発を学ぶ](https://github.com/chaintope/tapyrus-api-client-examples/tree/main/javascript/GettingStarted-ja.md)


## Overview
This API client was generated by the [OpenAPI Generator](https://openapi-generator.tech) project.  By using the [openapi-spec](https://github.com/OAI/OpenAPI-Specification) from a remote server, you can easily generate an API client.

- API version: 1.0.0
- Package version: 
- Build package: org.openapitools.codegen.languages.Swift5ClientCodegen

## Installation

### Carthage

Run `carthage update`

### CocoaPods

Run `pod install`

## Documentation for API Endpoints

All URIs are relative to *https://ap-01.tapyrus.chaintope.com/api/v1*

Class | Method | HTTP request | Description
------------ | ------------- | ------------- | -------------
*AddressAPI* | [**createAddress**](docs/AddressAPI.md#createaddress) | **POST** /addresses | アドレスを生成して返します。
*AddressAPI* | [**getAddresses**](docs/AddressAPI.md#getaddresses) | **GET** /addresses | これまで生成したアドレスを一覧にして返します。
*PaymentAPI* | [**transfer**](docs/PaymentAPI.md#transfer) | **POST** /payment | 資金の送金
*TimestampAPI* | [**addTimestamp**](docs/TimestampAPI.md#addtimestamp) | **POST** /timestamp | Timestampを記録
*TimestampAPI* | [**getTimestamps**](docs/TimestampAPI.md#gettimestamps) | **GET** /timestamps | Timestamp一覧表示
*TokenAPI* | [**burnToken**](docs/TokenAPI.md#burntoken) | **DELETE** /tokens/{token_id}/burn | トークンの焼却
*TokenAPI* | [**getTokens**](docs/TokenAPI.md#gettokens) | **GET** /tokens | トークンの総量取得
*TokenAPI* | [**issueToken**](docs/TokenAPI.md#issuetoken) | **POST** /tokens/issue | トークンの新規発行
*TokenAPI* | [**reissueToken**](docs/TokenAPI.md#reissuetoken) | **POST** /tokens/{token_id}/reissue | トークンの再発行
*TokenAPI* | [**transferToken**](docs/TokenAPI.md#transfertoken) | **PUT** /tokens/{token_id}/transfer | トークンの送付
*UserAPI* | [**createUser**](docs/UserAPI.md#createuser) | **POST** /users | ユーザを作成します。
*UserAPI* | [**getUserInfo**](docs/UserAPI.md#getuserinfo) | **GET** /userinfo | ユーザの情報を返します。


## Documentation For Models

 - [AddTimestampRequest](docs/AddTimestampRequest.md)
 - [CreateUserRequest](docs/CreateUserRequest.md)
 - [GetAddressesResponse](docs/GetAddressesResponse.md)
 - [GetTokensResponse](docs/GetTokensResponse.md)
 - [IssueTokenRequest](docs/IssueTokenRequest.md)
 - [PaymentRequest](docs/PaymentRequest.md)
 - [PaymentResponse](docs/PaymentResponse.md)
 - [ReissueTokenRequest](docs/ReissueTokenRequest.md)
 - [TokenResponse](docs/TokenResponse.md)
 - [TransferTokenRequest](docs/TransferTokenRequest.md)
 - [UserinfoResponse](docs/UserinfoResponse.md)
 - [UserinfoResponseBalances](docs/UserinfoResponseBalances.md)


## Documentation For Authorization

 All endpoints do not require authorization.


## Author



